23 августа - День разгрома немецко-фашистских войск в Курской битве, 1943 год
// Вступление
Курская битва — одно из крупнейших сражений Великой Отечественной войны, по итогам
которого стратегическая инициатива окончательно перешла на сторону Красной армии. Оно
длилось с 5 июля по 23 августа 1943 года и завершилось разгромом немецких сил.

// Курская дуга
В ходе зимнего наступления советских войск и последовавшего за ним контрнаступления
противника в центре фронта образовался выступ протяженностью около 150 км, который назвали
Курской дугой. Немецкое командование рассчитывало провести масштабное наступление на этой
территории, чтобы нанести сокрушительный удар по Центральному и Воронежскому фронтам,
державшим оборону в районе Курска. Для этого была спланирована операция «Цитадель».

Для осуществления своего плана вермахт сосредоточил в районе Курской дуги 50 дивизий,
включая танковые и моторизированные. Всего в операции участвовало около 900 тыс. немецких
военнослужащих, 2700 танков и штурмовых орудий, до 10 тыс. минометов и другого
вооружения.

Несмотря на попытки противника держать операцию «Цитадель» в секрете, советское
командование заблаговременно получило информацию о готовящейся атаке. После обсуждения
ситуации было решено занять жесткую оборонительную позицию, чтобы сначала измотать
основные силы противника, а затем контратаковать и с помощью свежих резервов перейти в
наступление.

К моменту начала Курской битвы Центральный и Воронежский фронты включали более 1 млн 300
тыс. человек, свыше 26 с половиной тыс. минометов и орудий, почти 5 тыс. танков и самоходных
артиллерийских установок. С воздуха поддержку бойцам оказывали около 2900 самолетов.
Помимо этого был сформирован резервный Степной фронт, в который входили 500 тыс. человек.

// Наступательные действия
Утром 5 июля немецкие группировки начали продвижение в сторону Курска. Советские войска
встретили их плотным артиллерийским огнем. Большую роль в прорыве обороны Красной армии
должны были играть новейшие танки «Тигр» и «Пантера».

12 июля недалеко от железнодорожной станции Прохоровка состоялось самое крупное танковое
сражение в истории, в котором приняли участие 1200 боевых машин с обеих сторон.
Ожесточенная битва длилась несколько дней, но в итоге немецкие войска были вынуждены
отступить. Всего за сутки противник потерял более 360 танков и 10 тыс. человек.

С июля по август 1943 года советским военнослужащим удалось отбросить немецкие войска на
140–150 км на запад, освободив от оккупации Орел, Белгород и Харьков. Итоговые потери
вермахта составили 500 тыс. убитых и раненых, 1,5 тыс. танков, 3 тыс. орудий и 3700
самолетов. Советский Союз потерял 860 тыс. бойцов убитыми и ранеными, 6 тыс. танков и 1600
самолётов. Тем не менее цели операции на Курской дуге были достигнуты: у Германии не
осталось сил и средств для продолжения наступления.

// Значение праздника 23 августа
Победа в Курской битве завершила коренной перелом в ходе Великой Отечественной войны.
Наступательная стратегия немецкого командования полностью провалилась, а инициатива на
поле боя окончательно перешла к Красной армии. Поражение Германии также внесло разлад в
союз стран «оси», заложив основу распада фашистского блока.

Триумф советских войск отметили в Москве артиллерийским салютом. Подвиг участников боев
под Курском вошел в историю как пример беспрецедентной стойкости, мужества и непоколебимой
воли защитников Отечества.

В 1995 году 23 августа вошло в перечень дней воинской славы России как День разгрома
советскими войсками немецко‑фашистских войск в Курской битве.

// Завершение
На этом всё, спасибо за внимание.
