Государство: понятие, признаки, функции

1) Демократия (пример - Швейцария)
Тяжеловесный режим принятия решений
Разрешительный правовой порядок

?№1: Опыт демократии в России до 1991
?№2: Как возможна демократия западного образца (по учебнику) в современной России?

В РФ не может быть двойного гражданства, второе / третье / ... может(?)
Принцип крови: не важно где, важно от кого / гражданство по родителям
Принцип почвы: не важно от кого, важно где

2) Авторитаризм
Ограничительный правовой порядок
Разрешено всё кроме политики

3) Тоталитаризм

---

Государство - совокупность органов и учреждений, осуществляющих верховную власть
на определённой территории

Власть - способность навязывать свою волю

Политический институт - исторически сложившаяся, нормативно закреплённая, организационно
оформленная и регулярно воспроизводимая модель отношений, связанная с завоеванием,
распределением, реализацией политической власти и осуществлениме общественного управления

Закончили на признаках государства
