Государство: понятие, признаки, функции

1) Демократия (пример - Швейцария)
Тяжеловесный режим принятия решений
Разрешительный правовой порядок

?№1: Опыт демократии в России до 1991
?№2: Как возможна демократия западного образца (по учебнику) в современной России?

В РФ не может быть двойного гражданства, второе / третье / ... может(?)
Принцип крови: не важно где, важно от кого / гражданство по родителям
Принцип почвы: не важно от кого, важно где

2) Авторитаризм
Ограничительный правовой порядок
Разрешено всё кроме политики

3) Тоталитаризм

---

Государство - совокупность органов и учреждений, осуществляющих верховную власть
на определённой территории

Власть - способность навязывать свою волю

Политический институт - исторически сложившаяся, нормативно закреплённая, организационно
оформленная и регулярно воспроизводимая модель отношений, связанная с завоеванием,
распределением, реализацией политической власти и осуществлениме общественного управления

Признаки государства:
    Публичная власть, выраженная в органах управления
    Суверенитет
        Верховенство власти внутри страны и независимость в международных отношениях
        Впервые сформулировал Гуго Гроций в своём сочинении "Три трактата о праве войны и
            мира"
        С 1648 г. это определение лежит в основании Вествальской системы мироустройства,
            постулирующей  сееренное равенство государств
        Сейчас - ООН и иные международные институты
    Монопольное право на издание законов, установление налогов, пошлин и сборов,
        обязательных на всей териитории государства. Монополия на эмиссию денег
        Государства: унитарные, федеративные, конфедеративные
    Территория, на которую рапространяется власть государства. Национальный состав
        населения
        Государства:
            Национальное: традиционное, моноэтничное, статичное
            Импения: проектное, полиэтничное, динамичное
                "Град на холме" - США
                "Вечная Поднебесная" - Китай
                "Большая страна, в которой места хватит всем" - Россия
                Имперские проекты высококонкурентны между собой
            Цивилизация: традиционное, полиэтничное, статичное
    Монопольное право на насилие, наличие аппарата принуждения
