1 и 2 практики 5 и 6 методички
Тему и легенду вставить в презентацию
Сперва посчитать для примера (в excel и т.п.) для проверки
Обратить особое внимание на единицы измерения
R1 считаем по карте
Q даётся в килотоннах -> килограммы
q(ув) по формуле в методичке, то же для p и u
описание последствий - максим хз совместно или нет, делать и для того и для того

Для презентации (пример потом скинут в телеграм)
На первом слайте только на звание
На втором легенда и определение
На трерьем результат уяснения и расчетов
Расписываем все совершённые подсчёты
Презентации рассказываем по памяти, по телефону или листку нельзя
    На бригаду общая презентация
    Можно подсматривать с презентации
В этой-же презентации делать вторую часть по ГВС

Для второй работы нужно определить место на карте для ГСМ
    Учитывать местоположение от узла связи (R2), R1 замеряется по карте
    Не ставим его на линии электропередач, на болоте, близко к складу ВВ
    Не ставить близко к населённому пункту
В презентации нужно пояснить помему поставили именно туда куда поставили

Для обеих презентаций нужно сделать предложения (можно взять из примера но поменять
последовательность и т.п.)
Стиль презентации должен отличаться от примера => делать на шаблоне СПбГУТ

Открыть карту на ноутбуке, взять линейку и замерить сторону квадрата
    Попытаться поймать линейкой ровное число при помощи масштабирования
Сторона квадрата = 1000м (подписано на карте), соотносится с 24мм (например)
Потом 1000м/24 = 1мм <=> 41,67м = 1мм
Замерить расснояние от узла связи до ВВ (по пунктиру) = 19мм
41,67 * 19 = R1

Делаем презентацию, рассказываем Максимам 2 преподу, они задают вопросы
    ? Как мы мерили, как получилось расстояние, почему так поставили слайд
    Должны быть все пункты из примера, если нет - про них спросят
    Уделить большое внимание выводам, сделать отдельные таблички для ударной и световой волны
