1) Что такое ударная волна (УВ)?
Ударная волна (УВ) — волна, возникающая при резком изменении давления, например, от
    взрыва, вызывающая разрушения.

2) Что такое световая волна (СВ)?
Световая волна (СВ) — электромагнитная волна, воспринимаемая глазом, определяемая длиной
    волны.

3) Что такое тринитротолуол (ТНТ) и где его применяют?
Тринитротолуол (ТНТ) — стабильное взрывчатое вещество, используемое в военных и
    гражданских целях, например, в боеприпасах и строительстве.

4) Что такое тротиловый эквивалент?
    Тротиловый эквивалент — единица измерения мощности взрывов в эквиваленте тротила.

5) Какие четыре степени травм могут получить люди при взрыве (указано в таблице).
    Расскажите коротко о каждой из степеней.
Степени травм при взрыве:
    Легкие – при избыточном давлении 20-40 кПа, характеризуются ушибами, вывихами
        конечностей, легкими контузиями, временным повреждением слуха;
    Средние – при избыточном давлении 40-60 кПа, характеризуются серьёзными
        контузиями, сопровождающиеся тошнотой, рвотой, повреждением органов слуха,
        кровотечениями из носа, ушей, переломами конечностей;
    Тяжелые – при избыточном давлении 60-100 кПа, характеризуются серьёзными
        контузиями с рвотой, рвотой с кровью, сильными и многочисленными переломами,
        сильными носовыми и ушными кровотечениями;
    Крайне тяжелые травмы наступают при избыточном давлении более 100 кПа,
        которые, как правило, приводят к летальному исходу.

6) Что такое АФУ?
    АФУ — антенно-фидерные устройства.

7) Что такое РЭА?
    РЭА — радиоэлектронная аппаратура.

8) Что такое КЭС?
    КЭС — конденсационная электростанция.

9) Что такое ПРУ?
    ПРУ — противорадиационные укрытия.

10) Что такое ГСМ?
    ГСМ — горюче-смазочные материалы для смазки и топлива.

11) Что такое ВВ?
    ВВ — взрывчатые вещества, высвобождающие энергию при реакции.

12) Что такое бризантное действие?
    Бризантное действие — разрушительная способность взрывчатки из-за высокой скорости
        ударной волны.

13) Что такое ДЭС?
    ДЭС — дизель-электрическая станция.

14) Что такое ДТ?
    ДТ — дизельное топливо для дизельных двигателей.
