1.1) Что такое система и ее определяющие признаки
Система (от греч. systema – целое, составленное из частей, соединение) - совокупность взаимосвязанных элементов, объединенных в одно целое для достижения некоторой цели, определяемой назначением системы. Элементы обязательно взаимосвязаны, система имеет определенное назначение.

1.2) Что такое жизненный цикл программного обеспечения
Жизненный цикл является моделью создания и использования программного обеспечения, отражающей его различные состояния, начиная с момента возникновения необходимости в программном средстве и заканчивая моментом его полного выхода из употребления у пользователей.

1.3) Какие основные стандарты ЖЦ (ПО)
    Стандарт ISO/IEC 12207:1995 (Standard for Information Technology — Software Life Cycle
        Processes – «Процессы жизненного цикла ПО»).
    Стандарт ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-99
    Стандарт ISO/IEC 15288:2002 «Системная инженерия – Процессы жизненного цикла
        систем».
    Стандарт ГОСТ Р ИСО/МЭК 15288-2005
    ГОСТ 19.102-77 «Стадии разработки программ и программной документации»
    ГОСТ 34.601-90 «Автоматизированные системы. Стадии создания».

1.4) Перечислите основные группы процессов на которых базируется ЖЦ ПО в соответствии с ISO/IEC 12207:1995
    Основные процессы ЖЦ ПО
        Приобретение
        Поставка
        Разработка
        Эксплуатация сопровождение
    Вспомогательные процессы
        Документация
        Управление конфигурацией
    Организационные процессы
        Управление проектами
        Создание инфраструктуры проекта
        Определение, оценка и улучшение самого ЖЦ
        Обучение

1.5) Перечислите основные этапы работ в соответствии с ГОСТ 19.102-77
    Техническое задание
    Эскизный проект
    Технический проект
    Рабочий проект
    Внедрение

2) Определить сущность индивидуального программного проекта
    Имя: mik32_hal_rs
    Цель: предоставить безопасный интерфейс для разработки программ для микроконтроллера
        Mik32 Amur на языке программирования Rust
    Функциональные свойства:
        Настройка работы с выводами микроконтроллера
        Настройка работы с внутренними ресурсами микроконтроллера
            (таймеры, прерывания и т.п.)
        Настройка работы с протоколами коммуникаций, поддерживаемых микроконтроллером

3) Определить этапы и описать основные задачи, решаемые на каждом этапе при реализации индивидуального программного проекта (в соответствии с ГОСТ 19.102-77 «Стадии разработки программ и программной документации»)
    Техническое задание
        Обоснование необходимости разработки ПС
        Научно-исследовательские работы
        Разработка и утверждение технического задания
    Эскизный проект
        Разработка эскизного проекта
        Утверждение эскизного проекта
    Технический проект
        Разработка технического проекта
        Утверждение технического проекта
    Рабочий проект
        Разработка программной системы
        Разработка программной документации на ПС
        Проведение испытаний ПС
    Внедрение
        Подготовка и передача ПС
